Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italy 27th September, 1992
Navaratri Puja, Cabella Ligure, Italia 27. syyskuuta, 1992
Today is the first day of Navaratri.
Tänään on Navaratrin ensimmäinen päivä.
And when I found that the rain was there
Ja kun huomasin, että oli sadetta
and all kinds of problems,
ja kaikenlaista ongelmaa,
and Vishnumaya was suggesting some things,
Ja Vishnumayakin antoi merkkejä itsestään,
I just consulted the calendar,
niin tutkin kalenteria,
and you will be amazed to know that in the calendar
ja hämmästyksekseni näin, että kalenterissa kerrottiin,
it is written that till five forty-five it’s not auspicious –
että kello 5:45 saakka aika ei ole suotuisa –
it’s inauspicious.
se oli epäsuotuisa.
After five forty-five only
Vasta kello 5:45 jälkeen
the right thing starts,
alkaa oikea ajankohta.
so just imagine, by calculation how it was correct
Kuvitelkaa, miten oli laskettu oikein,
that five forty-five we had to have this puja,
että pujan piti alkaa kello 5:45,
after five forty-five.
kello 5:45 jälkeen.
That is, the first day of Navaratri starts in Italy
Eli, Navaratrin ensimmäinen päivä alkaa Italiassa
or in Europe after five forty-five.
tai Euroopassa kello 5:45 jälkeen.
So it is something one must understand that
On siis ymmärrettävä,
the Chaitanya is working out everything,
että Chaitanya hoitaa kaiken,
and it is giving all the suggestions;
ja ehdottaa kaiken.
because I had not at all seen the, what you call the
Sillä en ollut lainkaan katsonut
tithi (auspicious time),
‘tithiä’ (suotuisa ajankohta),
but I just felt that, I said that we’ll have it
mutta tunsin vain sen, ja sanoin,
in the evening.
että pidämme pujan illalla.
And when I said it, I said “Let’s see this,”
Ja kun olin sanonut näin, sanoin: “Katsotaanpas kalenteria”,
and there it was.
ja siellä se oli.
There’s so many things we have to see,
On niin monia asioita, joita meidän pitää nähdä,
that whatever has been revealed to you, you can verify it.
että mitä tahansa teille paljastetaan, voitte todentaa sen.
For example, I had said long time back
Esimerkiksi, olin sanonut jo kauan aikaa sitten,
that Mooladhara Chakra is made out of carbon,
että Mooladhara Chakra on tehty hiilestä,
carbon atom,
hiiliatomeista,
and if you see it from left to the right – right to the left,
ja jos sitä katsoo vasemmalta oikealle – oikealta vasemmalle,
left side you see nothing but a swastika.
vasemmalla puolella näkyy selvästi swastika.
So, now you see from left to the right,
Ja kun katsoo vasemmalta oikealle,
then you see Omkara;
silloin näkyy Omkara.
and once you see from down below upward,
Ja kun katsoo alhaalta päin ylös,
you see the alpha and omega.
näkee alfan ja omegan.
Now see, Christ has said that
Kristus on sanonut:
“I am the Alpha and the Omega.”
“Minä olen Alfa ja Omega.”
So this swastika becomes Omkara,
Siispä swastikasta tulee Omkara,
also becomes Christ.
ja myös Kristus.
You can see it very clearly.
Sen näkee hyvin selvästi.
Now we have got a beautiful picture of that,
Siitä on nyt olemassa kaunis kuva,
we have a tape, and I wanted to see you all that,
siitä on myös filmi, ja haluasin, että kaikki näkisivät sen,
but I don’t know how we can manage here.
mutta en tiedä onnistuuko se täällä.
But I wish you all could see it, it’s so clear-cut.
Mutta toivoisin, että kaikki näkisitte sen, se on niin selkeä.
So alpha and omega, also these mathematical things
Alfa ja omega, ja myös matemaattiset asiat
have come to us from
ovat tulleet meille
inside, from the Divine.
meidän sisältämme, Jumaluudelta.
This is not we have created.
Me emme ole sitä luoneet.
This was found out by some mathematicians
Tämän löysivät muutamat matemaatikot,
who were realized souls,
jotka olivat oivaltaneita sieluja,
and they used this alpha and omega.
ja he käyttivät alfaa ja omega.
It’s surprising how it shows so clearly that
On yllättävää, miten selvästi se näkyy,
swastika becoming Omkar,
että swastika muuttu Omkaraksi,
and Omkar then becoming alpha and omega.
ja Omkara muuttuu sitten alfaksi ja omegaksi.
So everything in Sahaja Yoga is tangible and
Sahaja Yogassa kaikki on käsin kosketeltavaa
can be verified.
ja se voidaan todentaa.
Now you are worshipping today the Durga,
Tänään te olette palvomassa Durgaa,
or all the nine forms of the Goddess.
tai Jumalattaren kaikkia yhdeksää muotoa.
She came nine times on this Earth, according to this, that
Hän tuli maan päälle yhdeksän kertaa
She fought all the people who were destroying
taistelemaan niitä vastaan, jotka olivat
the seekers,
tuhoamassa etsijöitä,
who were trying to make a mess of their lives.
ja jotka yrittivät pilata heidän elämänsä.
And these tortured saints,
Ja kun nämä kidutetut pyhimykset
when they prayed to the Goddess – because none of the
rukoilivat Jumalatarta – ja kukaan jumala
gods could do anything, and Sadashiva is never interfering
ei voinut tehdä mitään, ja Sadashivakaan ei koskaan puutu siihen,
with what the Goddess is doing –
mitä Jumalatar tekee –
so they worshipped the Bhagawati,
joten he palvoivat Bhagawatia,
and then the incarnation of Hers came nine times,
ja silloin Hänen inkarnaationsa tuli yhdeksän kertaa,
according to the need of the time.
aikakauden tarpeen mukaan.
So every time you find Her confronting people who are
Joka kerta Hän nousee vastustamaan sellaisia ihmisiä,
extremely arrogant, self-opinionated,
jotka ovat äärimmäisen arogantteja ja itsekeskeisiä,
thinking no end of themselves;
eivätkä koskaan lakkaa ajattelemasta itseään.
and the bhaktas are tortured by these self-opinionated
Ja nämä itsekkäät kauheat ‘rakshasat’
horrible rakshasas.
kiduttavat ‘bhaktoja’, palvojia.
Now, in India when we cast the horoscope of a person,
Kun Intiassa tehdään ihmisistä horoskooppi,
we have three categories of people:
meillä on kolmenlaisia ihmistyyppejä:
one are the devas, they’re called dev;
ensimmäinen on ‘devat’, heitä sanotaan nimellä ‘dev’,
the second ones are the ones which are manavas,
toinen on ‘manavas’,
means human beings;
joka tarkoittaa ihmisolentoja,
and the third ones are rakshasas.
ja kolmas on ‘rakshasat’.
So I think I have got all of you from the dev categories,
Luulen, että olen saanut teidät kaikki dev-ryhmästä,
because you could not have taken to Sahaja Yoga
koska ette olisi voineet hyväksyä Sahaja Yogaa
that seriously unless and until you were there.
niin perusteellisesti, jos ette olisi kuuluneet siihen.
After all, why should you believe Me also that
Miksi uskoisitte Minua,
when I say that there was the Durga, and there was
kun sanon, että on olemassa Durga
this thing, and She did this and did that?
ja kaikkea sellaista, ja Hän teki sitä ja tätä?
It’s not that from one faith you have come out and now
Se ei mene niin, että pääsette irti yhdestä uskosta
you are jumping onto another faith; it’s not like that.
ja nyt hyppäätte toiseen.
It is actually been proved – you can feel.
Se on todella todistettu – voitte tuntea sen.
For example, when you are raising the Kundalini
Esimerkiksi, kun nostatte Kundaliinin
on the center Heart,
Keski-Sydämeen,
you can feel
voitte tuntea
that on the center Heart if there is a catch,
Keski-Sydämessänne, jos siellä on tukos,
you have to take name of the Jagadamba.
ja teidän pitää sanoa Jagadamban nimi.
Unless and until you take Her name it won’t open out.
Vasta sitten, kun olette sanoneet Hänen nimensä, se aukeaa.
Also when I am clearing out your center Heart,
Silloin, kun Minäkin puhdistan teidän Keski-Sydäntänne,
I have to also say, “Now I am in reality Jagadamba,”
pitää Minunkin sanoa: “Todellisuudessa Minä olen nyt Jagadamba”,
and then the Jagadamba within you awakens.
ja silloin Jagadamba sisällänne herää.
So now you have verified it much more
Nyt olette todentaneet tämän paljon paremmin,
than the scientists have done.
kuin tiedemiehet.
The scientists are going from outside,
Tiedemiehet lähestyvät asiaa ulkopuolelta,
and they are not conclusive at all.
eivätkä he näe kokonaisuutta.
Now if you have one problem, they will work it out;
Jos ihmisellä on joku ongelma, he hoitavat sen,
another problem – they work out problems,
joku toinen ongelma – he hoitavat ongelmia,
but they don’t know the basics,
mutta eivät tiedä perussyitä
what the problems are, and where lies the solution.
ongelmiin ja miten niitä ratkaistaan.
While you can see that once the Amba, this Kundalini
Te taas näette, että heti kun Amba, Kundaliini,
who is the reflection of the Holy Ghost,
joka on Pyhän Hengen,
of the Adi Shakti within you,
Adi Shaktin heijastuma sisällänne,
when She rises through these different chakras,
kun Hän nousee eri chakrojen kautta,
She gives them power because She’s the Power,
Hän antaa niille voiman, koska Hän on Voima,
She’s the Shakti.
Hän on Shakti.
She is the desire power of Sadashiva.
Hän on Sadashivan halun voima.
She is the complete power of Sadashiva.
Hän on Sadashivan täydellinen voima.
And so She gives the power totally to every chakra,
Siten Hän antaa jokaiselle chakralle täydellisen voiman,
by which all these chakras are enlightened
jolla kaikki chakrat valaistuvat,
and all the deities are awakened.
ja kaikki jumaluudet heräävät.
Supposing we have no power of life,
Jos meillä ei olisi elämän voimaa,
we’ll be like dead people.
olisimme kuin kuolleet.
So these centers when they receive this power,
Kun keskukset saavat tämän voiman,
this Shakti, then they are awakened.
tämän Shaktin, ne heräävät.
Now you have seen it, you can do it yourself.
Nyt olette nähneet sen, ja voitte tehdä sen itse.
It’s all tangible,
Se on kaikki käsin kosketeltavaa,
you can verify it.
voitte todentaa sen.
I have told you that She resides on the Heart center.
Olen kertonut, että Hän sijaitsee Sydänkeskuksessa.
Now see how Heart center is placed –
Jos katsotte missä Sydänkeskus sijaitsee –
also very interesting to see.
tämä on myös hyvin mielenkiintoista.
While She is Jagadamba; but the Amba, means the pure
Silloin, kun Hän on Jagadamba; Amba tarkoittaa
form of power, resides in the triangular bone,
voiman puhdasta muotoa, ja se sijaitsee kolmioluussa,
like Kundalini.
kuten Kundaliinikin.
where She is the Mother of the Universe,
jossa Hän on Maailmankaikkeuden Äiti,
She resides on the Heart center.
sijaitsee Sydänkeskuksessa.
Now this Heart center is very important.
Sydänkeskus on hyvin tärkeä.
When – I have already told you this, that when a child
Olen jo kertonut teille,
is about, till the twelve years of age,
että noin kaksitoistavuotiaaksi lapsella
this center produces the ganas.
tämän keskus tuottaa ‘ganoja’.
Ganas are the workers on the left-hand side.
Ganat ovat vasemman puolen työntekijöitä.
They are like, we can say St. Michael is their leader,
Voimme sanoa, että arkkienkeli Mikael on heidän johtajansa,
but their king is Ganapati, Ganesha.
mutta Ganapati, Ganesha on heidän kuninkaansa.
So first She has done is the ghatasthapana.
Ensiksi Hän loi ‘ghatasthapanan’.
“Ghatasthapana” means – you have done here now,
Ghatasthapana tarkoittaa – olette tehneet sen nyt tähän,
this is the ghatasthapana (pot with coconut)
tämä on ghatasthapana (astia, jossa on kookos).
This is the kumbha.
Tämä on ‘kumbha’.
that is the triangular bone.
eli kolmioluun.
Now this is Her first work, that to establish this,
Tämä on Hänen ensimmäinen työnsä, eli vakiinnuttaa
your Mooladhara.
teidän Mooladharanne.
So She established within you is innocence.
Hän siis vakiinnutti viattomuuden sisällenne.
She established innocence within you to begin with.
Aluksi Hän vakiinnutti viattomuuden sisällenne.
So She has put this ghata in which She is staying
Hän asetti sinne ‘ghatan’, jossa Hän asustaa
as Kundalini now.
nyt Kundaliinina.
So the first is that to establish the Kundalini
Ensiksi pitää vakiinnuttaa Kundaliini
in the triangular bone, and then to establish Shri Ganesha.
kolmioluuhun, jonka jälkeen Shri Ganesha voidaan vakiinnuttaa.
This is the first work, by which whatever She is going
Tämä on ensimmäinen työ, jonka kautta kaikkeen,
to create now –
mitä Hän luo –
whatever She is going to create has to be filled with
kaikki mitä Hän luo, pitää täyttää
innocence.
viattomuudella.
Now if you see the stones,
Jos katsotte kiviä,
they’re innocent.
ne ovat viattomia.
If you hit the stone you’ll get the hit,
Jos lyötte kiveä, saatte iskun itseenne,
otherwise it doesn’t come up and hit you.
ei kivi nouse lyömään teitä.
They’re innocent.
Ne ovat viattomia.
If you see the rivers, they’re innocent.
Jos katsotte jokia, ne ovat viattomia.
Everything that has been created as matter is innocent.
Kaikki aineeksi luodut ovat viattomia.
It is not cunning, it is not manipulating,
Ne eivät viisastele, eivät manipuloi,
it is not aggressive – nothing of the kind.
eivät ole aggressiivisia – ei mitään sellaista.
They’re innocent,
Ne ovat viattomia,
means they’re under the complete order of God Almighty.
eli ne ovat täydellisesti Kaikkivaltiaan Jumalan järjestyksen alla.
They do not have their own free will to do what they like.
Niillä ei ole omaa vapaata tahtoa tehdä mitä haluavat.
Whatever is done is with the absolutely under complete
Kaikki tekeminen on kokonaan ja absoluuttiseti
command of God Almighty,
Kaikkivaltiaan Jumalan käskyn alaisuudessa.
and so they are, we can say they’re innocent,
Niinpä voidaan sanoa, että ne ovat viattomia,
because they have no free will to do what they like.
koska niillä ei ole vapaata tahtoa tehdä mitä haluavat.
So then if you see the animals also,
Jos katsotaan eläimiäkin,
they also are innocent, except for very few.
niin nekin ovat viattomia, muutamaa poikkeusta lukuunottamatta.
Most of them are innocent, innocent in the sense that
Melkein kaikki eläimet ovat viattomia siinä mielessä,
they are called as “pashu”– means they are completely
että niitä kutsutaan nimellä ‘pashu’, joka tarkoittaa,
under the control, pasha, of God Almighty.
että ne ovat Kaikkivaltiaan Jumalan kontrollissa, pashassa.
A tiger will behave like a tiger,
Tiikeri käyttäytyy kuin tiikeri,
and a snake will behave like a snake.
ja käärme käyttäytyy kuin käärme.
But in human beings somebody will behave like a tiger,
Mutta joku ihminen voi käyttäytyä kuin tiikeri,
tomorrow like a snake and third day like a worm.
huomenna kuin käärme ja ylihuomenna kuin mato.
There’s no steadiness.
Ei ole mitään vakautta.
For this you cannot say that this gentleman is today tiger,
Tämän takia ei voida sanoa, että jos tämä herra on tänään tiikeri,
so tomorrow he will not be a snake.
etteikö hän huomenna olisi käärme.
They have no free will to change their individuality.
Eläimillä ei ole vapaata tahtoa muuttaa yksilöllisyyttään.
They are left alone.
Ne on jätetty rauhaan.
So that is not the job of the Shakti to bother.
Joten Shaktin tehtävä ei ole kantaa huolta niistä.
That’s already been created, they are there,
Se kaikki on jo luotu, eläimet ovat siellä,
and they are existing.
kaikki ovat olemassa.
They have a purpose, that’s why they are there;
Niillä on tarkoitus, siksi ne ovat olemassa.
and the purpose is only one, is to support human beings,
Niillä on vain yksi tarkoitus: tukea ihmisolentoja,
because you are at the epitome of evolution.
koska te olette evoluution huipulla.
So She has created all these things just for you
Hän on luonut kaiken tämän vain teidän
to be created, and ultimately to get your Self-realization;
luomistanne varten ja lopulta Itseoivalluksen saamista varten,
to have meaning for your life,
jotta elämällänne olisi tarkoitus,
to get connected to this all-pervading Power,
jotta voisitte päästä yhteyteen kaikkialla olevan Voiman kanssa,
to enter into the Kingdom of God.
jotta pääsisitte Jumalan Valtakuntaan.
All is Her work.
Kaikki on Shaktin työtä.
So we can say nine times She came, and the tenth time
Voimme sanoa, että Hän tuli yhdeksän kertaa maan päälle,
She is supposed to give Realization to all of you.
ja kymmenennellä kerralla Hänen pitäisi antaa teille Itseoivallus.
But at the tenth time, all these three powers are
Mutta kymmenennellä kerralla kaikki kolme voimaa
joined together – that’s why it’s called Trigunatmika.
ovat yhdistyneet – siksi sitä kutsutaan nimellä Trigunatmika.
means three Mothers put together.
tarkoittaa kolmea Äitiä yhdessä.
So this Power when it starts acting, it has the complete
Kun tämä Voima alkaa toimia, sillä on täydellinen
control over all your three channels and seven centers –
kontrolli kaikkiin kolmeen kanavaan ja seitsämään keskukseen –
complete control,
täydellinen kontrolli,
as if without the permission or without the taking
aivan kuin ilman lupaa tai ilman
the name of this Power, you cannot achieve anything.
tämän Voiman nimen lausumista ei ihminen voisi saavuttaa mitään.
Is a fact,
Ja tämä on totta,
and that is where human beings fail,
ja tässä ihmiset epäonnistuvat,
because they have a free will,
koska heillä on vapaa tahto,
and they don’t know why to obey anyone or why to listen
eivätkä he tiedä, miksi pitäisi totella ketään, kuunnella ketään
to anyone, and why to accept anyone.
ja hyväksyä ketään.
That’s why, though you have to be given Self-realization,
Sen takia, vaikka teille annetaan Itseoivallus,
the task is very difficult;
tehtävä on hyvin vaikea,
because you are not used to
koska te ette ole tottuneet sellaiseen,
a way where you don’t have to use your free will.
että omaa vapaata tahtoa ei tarvitse käyttää.
Specially in the Western countries,
Erityisesti länsimaissa
people have choices even for their cereals.
ihmisillä on vaihtoehtoja jopa aamiaismuroista.
I was told that in America there are 126 types of cereals.
Sain kuulla, että Amerikassa on 126 erilaista aamiaismuroa.
This kind of nonsense if you are doing,
Jos teette tällaista typeryyttä,
your ego definitely bloats out, and you think
teidän egonne paisuu varmasti, ja alatte ajatella:
that “We have a right to decide for ourself.”
“Meillä on oikeus päättää itse.”
And you cannot accept somebody who can tell you that
Silloin ette voi hyväksyä jotakin, joka kertoo teille,
this is not right, and this is not right.
että tämä ei ole oikein ja tuo ei ole oikein.
So the same Power has now been awakened in
Sama Voima on nyt herännyt
the Paramachaitanya.
Paramachaitanyassa.
marvellous work, which you can see clearly.
saa aikaan ihmeellisiä asioita, joita voitte selvästi nähdä.
Firstly, you have seen My photographs.
Ensiksikin, te olette nähneet Minusta otettuja valokuvia.
You see My photographs, you are stunned,
Kun katsotte valokuviani, olette myksityneitä,
you are surprised. I mean,
olette hämmästyneitä,
I Myself don’t know what is this Paramachaitanya
enkä Itsekään tiedä, mitä Paramchaitanya
is busy with.
on tekemässä.
It is so activated that all the time it is working out
Se on niin aktiivinen, että se on toiminnassa koko ajan
to convince you people about the truth.
vakuuttaakseen ihmiset totuudesta.
If it was so active at the time of Christ,
Jos se olisi ollut näin aktiivinen Jeesuksen aikana,
would have been much better.
se olisi ollut paljon parempi.
But it had to be this way, because human beings are
Mutta kaiken piti mennä näin, koska ihmiset ovat
the most difficult things to manage.
kaikkein vaikeimpia käsitellä.
They have been given freedom; that too,
Heille on annettu vapaus;
you’d be amazed,
ja sekin on hämmästyttävää,
that the freedom was given to Adam and Eve,
että Aatamille ja Eevalle annettiin vapaus,
but how it was achieved,
mutta miten se tapahtui,
we should understand this.
meidän on hyvä ymmärtää.
In the Gnostics Bible it has come out what I’ve been
Gnostilaisessa Raamatussa selitetään, niin kuin Minäkin olen
saying, that Adam and Eve, both of them
sanonut, että Aatami ja Eeva olivat molemmat
were like pashus, under the complete control of God –
pashuja, Jumalan täydellisen kontrollin alla –
no free will.
ilman vapaata tahtoa.
They would have lived in the nude in the garden of Eden,
He olisivat eläneet alastomina Paratiisissa,
would not have even thought of knowing anything
eivätkä olisi edes ajatelleet tietävänsä
more than that, but to eat, live like animals.
muusta kuin syömisestä ja elämästä eläinten lailla.
They were just like animals.
He olivat kuin eläimiä.
Then it is the Shakti itself took the form of a snake,
Silloin Shakti itse otti käärmeen muodon
and went and told them that
ja kertoi heille:
“You must have the fruit of Knowledge.”
“Teidän pitää syödä Tiedon hedelmää.”
She wanted to evolve.
Hän halusi kehittyä.
That was not the idea of God Almighty,
Se ei ollut Kaikkivaltiaan Jumalan ajatus,
because it’s quite a headache, you know,
koska sellaisen tekemisestä
to do such a thing.
aiheutuu melkoisesti päänvaivaa.
He thought, “What is the need to have
Hän ajatteli: “Miksi pitäisi ottaa
such headaches around Me?”
sellaista päänsärkyä itselleni?”
But Shakti knew Her own style.
Mutta Shakti tiesi omat kykynsä.
She knew that She is capable of lots of miracles,
Hän tiesi kykenevänsä monenlaisiin ihmeisiin,
and She can make these human beings understand
ja että saisi ihmiset ymmärtämään
the Knowledge, and She can really make them
mitä Tieto on, ja saisi heidät todella
knowledgeable.
tietoisiksi.
So She said, “You must eat this fruit,
Niinpä Hän sanoi: “Teidän pitää syödä tämä hedelmä,
and you must try to know the Knowledge.”
ja teidän pitää yrittää saada Tieto itsellenne.”
So a new type of human race started,
Siitä sai alkunsa uusi ihmisrotu,
which wanted to know what is the Knowledge.
joka halusi tietää, mitä Tieto on.
You have seen that we had all kinds
Olette nähneet, että aikaisemmin oli olemassa
of primitive people before.
kaikenlaisia primitiivisiä ihmisiä.
Then they started evolving, evolving.
Sitten he alkoivat vähitellen kehittyä.
Now, I have to say that
Nyt voin kertoa,
the first creation which took place before that,
että ensimmäinen luominen, joka tapahtui ennen tätä;
there were other higher creations
oli olemassa muita korkeampia olentoja,
to plan out the whole thing.
suunnittelemaan koko asian.
So She created Brahma, Vishnu, Mahesha,
Niinpä Hän loi Brahman, Vishnun ja Maheshan,
and She created their lokas, their atmospheres or you can
ja Hän loi heidän ‘lokansa’, elinpiirinsä,
say their areas.
tai voidaan sanoa heidän alueensa.
how we can achieve this to make these animals realized
kuinka näistä eläimistä onnistutaan saamaan
souls, from animal to human beings,
oivaltaneita sieluja; eläimistä ihmisolentoja,
and from human beings to realized souls.
ja ihmisolennoista oivaltaneita sieluja.
It was a very big problem.
Se oli todella suuri ongelma.
That’s how they created, you see – as you know that
Tällä tavalla he tekivät luomistyönsä – kuten tiedätte,
Vishnu had His own loka,
Vishnulla oli oma ’lokansa’,
Mahesha had His own loka,
Maheshalla oli omansa
and Brahmadeva had His own loka.
ja Brahmadevalla omansa.
And they decided among themselves how best we can do it.
Ja he päättivät keskenään, miten voisivat tehdä sen parhaiten.
Because these three channels were created in human
Sillä nämä kolme kanavaa luotiin
beings later on.
ihmisiin myöhemmin
Out of the three channels came out these three Shaktis:
Kolmesta kanavasta syntyi kolme Shaktia:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Mahakali, Mahalakshmi ja Mahasaraswati.
They produced two children,
He loivat kaksi lasta,
one shakti and one the brother,
yhden shaktin ja yhden veljen,
and then intermarriage and all that took place,
ja sitten tuli eräänlainen avioituminen –
in a way – marriage not in the human way,
ei sellainen kuin ihmisillä on,
not in the human way we should say, but they were,
ei ihmisten tavalla,
the energy was given to the potential man.
vaan energia annettiin miehelle potentiaalina.
So the woman, who was the energy representing,
Niinpä nainen, joka edusti energiaa,
was given to a man.
annettiin miehelle.
All these things happened,
Tällaista kaikkea tapahtui,
and they chose to work it out in human beings.
ja he päättivät toteuttaa sen ihmisolennoissa.
It happened like this, that the first working
Tapahtui niin, että ensimmäinen toteutus
somehow or other was very effective in India.
syystä tai toisesta onnistui erittäin hyvin Intiassa.
Or maybe they chose India because Indian climate
Tai ehkä he valitsivat Intian, koska ilmasto siellä
is so good.
on niin hyvä.
It’s not like this anytime,
Koskaan ei ole sellaista,
like this irrational rain comes in, like London
että tulee tällaisia käsittämättömiä sateita, niin kuin Lontoossa,
you have to play football also with
jossa pitää pelata jalkapalloakin
an umbrella on your head!
sateenvarjot kädessä!
and they are so well balanced.
ja ne ovat hyvin tasapainossa.
That’s why this Paramachaitanya is also called as
Siksi Paramchaitanyaa kutsutaan myös
“Ritambhara pragya” in India – not here,
‘Ritambhara pragyaksi’ Intiassa –
we cannot say.
täällä ei voi sanoa niin.
which is the Knowledge, pragya,
joka on Tieto, pragya,
means the one enlightened Knowledge,
ja tarkoittaa vuodenaikojen luojan
of the one which makes seasons.
valaistunutta Tietoa.
Because here ritambhara pragya is in a doldrum.
Täällä ritambhara pragya on pysähtyneisyyden tilassa.
It’s not at all understanding,
Se ei ymmärrä ollenkaan,
because of the human beings as they are.
kun ihmiset ovat sellaisia kuin ovat.
They are so much scatterbrain, I should say,
He ovat niin hajallaan,
that even the nature has become scatterbrain here,
että luontokin on tullut täällä hajanaiseksi,
and cannot understand how to deal with such human
eikä ymmärrä miten suhtautua
beings – is a fact.
sellaisiin ihmisiin – se on totuus.
But in India it is the six seasons are there,
Mutta Intiassa on kuusi vuodenaikaa,
and these six seasons are absolutely known.
ja ihmiset tietävät hyvin nämä kuusi vuodenaikaa.
One has not studied the astrology of India,
Ihmiset eivät ole tutkineet Intian astrologiaa,
but they have their own astrology –
mutta heillä on oma astrologiansa –
of course, I don’t believe in it.
johon en tietenkään usko.
But the, at the level of a human level
Mutta ihmisen tasolta tarkasteltuna
you can see how they depict
voi nähdä kuinka he ennustavat,
and how they can exactly say when it will rain,
ja kuinka he osaavat sanoa aivan tarkasti, million sataa
when it will not rain; what will happen, that will happen.
milloin ei sada, mitä ja milloin tapahtuu.
Even about the stars, that such a star will be coming.
Jopa tähdistä, että joku on tulossa.
Now this has been done in thousands of years back.
Tätä on tehty jo tuhansia vuosia.
They will exactly say
He osaavat sanoa tarkasti,
what time which star will be coming nearer,
mihin aikaan joku tietty tähti tulee lähemmäksi,
what star are today governing,
mitkä tähdet ovat tänään hallitsevia.
tomorrow what will be the star there.
mikä tähti taas huomenna.
In those olden days they had studied all these things.
Joskus kauan sitten tutkittiin kaikkea tällaista.
When I see here, I don’t know what was the situation
Kun katson tätä, en tiedä millaista
at that time in these Western countries,
siihen aikaan oli länsimaissa,
whether there were human beings or not I don’t know;
oliko täällä silloin ihmisiä vai ei, en tiedä.
but historically I think it was not such a developed place.
Mutta historiallisesti katsottuna tämä ei ollut kovin kehittynyt paikka.
So then all this arrangement was made,
Silloin tehtiin kaikki järjestelyt,
and human beings were made to understand
ja ihmiset pantiin ymmärtämään,
that there is God.
että Jumala on olemassa.
The saints were respected – I’m telling you in India –
Pyhimyksiä kunnioitettiin – siis Intiassa –
real saints were respected,
oikeita pyhimyksiä kunnioitettiin,
and they made different observations.
ja pyhimykset tekivät monenlaisia huomioita.
Now when I read say, Adi Shankaracharya,
Kun luen esimerkiksi Adi Shankaracharyaa,
I am amazed how he knows so many things about Me.
ihmettelen kuinka hän tietää niin paljon Minusta.
He knows how My knee looks like,
Hän tietää miltä Minun polveni näyttää,
he knows how many lines I have on My back,
hän titää montako juovaa Minulla on selässäni,
how many – I mean, it is very amazing how this man
kuinka monta … On todella ihmeellistä, kuinka tämä mies
knows everything about Me.
tietää Minusta kaiken.
That means through his meditative power he could
Se tarkoittaa sitä, että hän pystyi meditatiivisen voimansa kautta
envisage Me – he never saw Me.
kuvailemaan Minut, vaikka ei koskaan ollut nähnyt Minua.
The description and everything is so clear-cut.
Kuvaus ja kaikki on hyvin selkeää.
Now if you say the thousand names of the Goddess,
Jos sanotte Jumalattaren tuhat nimeä,
thousand names of the Goddess are so precise.
ne tuhat nimeä ovat todella täsmällisiä.
I mean, you can verify them in Me, I am just like that.
Voitte todentaa sen vertaamalla niitä Minuun, olen juuri sellainen.
Whatever it is, good or bad, whatever is said about Me
Mitä tahansa, hyvää tai pahaa, on sanottu siellä Minusta,
is there, is a fact.
se pitää paikkansa.
And it is the Knowledge of these people
Näiden ihmisten Tieto
is most remarkable: how did they know that
on todella merkittävää: kuinka he saattoivat tietää,
a Goddess is like that?
että Jumalatar on sellainen?
Certain of My things which I also don’t know,
Jotkut asiat Minusta, joita en itsekään tiedä,
but they are there, and they have described.
ovat siellä ja he ovat kuvailleet ne.
It’s very surprising.
Se on hyvin yllättävää.
So their meditative power in India was great.
Ihmisten meditatiivinen voima Intiassa oli suuri.
The reason was, our seasons were disciplined,
Syy oli se, että vuodenaikamme ovat kurinalaiset,
people are disciplined.
ihmiset ovat kurinalaisia.
In India most of the people get up early in the morning,
Intiassa suurin osa ihmisistä nousee ylös aikaisin aamulla,
do their pujas, everything, take their baths,
tekevät pujansa, peseytyvät
and they go for work, come home, be with the family, have
ja menevät työhönsä, tulevat kotiin, ovat perheidensä kanssa,
their food, and then sing some songs and bhajans,
syövät, laulavat sitten lauluja ja ’bhajansseja’
and then sleep off – normally.
ja menevät nukkumaan – normaalisti.
Very disciplined.
Hyvin kurinalaisesti.
They don’t go on holidays,
He eivät matkustele lomamatkoille,
they don’t get into drinking and things like that.
he eivät juo eivätkä tee muutakaan sellaista.
Normally in the family, no question, if somebody drinks
Tavallisesti, jos joku juo perheessä, ilman muuta
he’s thrown out of the house.
hänet heitetään ulos.
He’s condemned as a leper.
Häntä kartetaan kuin spitaalista.
He’s called as a daruda, means he is a drunkard.
Häntä kutsutaan ‘darudaksi’, juopoksi.
And even nowadays some people are drinking,
Nykyäänkin jotkut ihmiset juovat,
but they too, they hide their drinking.
mutta hekin salaavat juomisensa.
Nobody drinks in the presence of others.
Kukaan ei juo muiden nähden.
I mean, I don’t know, their influence might increase
En tiedä, ehkä heidän vaikutuksensa kasvaa
and people will start openly drinking,
ja ihmiset alkavat juoda avoimesti,
but normally they don’t.
mutta normaalisti he eivät tee niin.
So because of these six seasons being absolutely in
Koska nämä kuusi vuodenaikaa ovat täydellisessä järjestyksessä,
discipline, we knew what to do when, and how to do it.
tiesimme mitä milloinkin piti tehdä ja miten.
Now, people could live in the jungles.
Ihmiset saattoivat elää viidakoissa.
Like in England, if you have to go out it takes fifteen,
Jos Englannissa pitää mennä ulos, se kestää viisitoista,
twenty minutes: you have to wear your shoes, socks,
kaksikymmentä minuuttia: pitää laittaa sukat ja kengät jalkaan,
your coat, your under- this thing, that thing;
takki, alle sitä ja tätä,
otherwise you can’t get out.
muuten ei voi mennä ulos.
And you start from one place; reaching another place
Ja sitten kun lähtee liikkeelle ja tulee perille huomaa,
you’ll find it is raining heavily, you have nothing,
että sataa kaatamalla eikä ole mitään suojaa mukana,
you get drenched.
ja sitten kastuu läpimäräksi.
But this is not so in India.
Mutta näin ei ole Intiassa.
It’s so balanced that when you come, all of you come
Kaikki on tasapainossa, ja kun te kaikki tulette tänne
in winter-time, you have seen it.
talviaikaan, olette huomanneet sen.
It doesn’t rain suddenly, it doesn’t happen like that
Yhtäkkiä ei ala sataa, näin ei tapahdu
at a wrong time.
väärään aikaan.
You can stay outside as long as you want.
Ulkona voi olla niin kauan kuin haluaa.
So these people could live in the jungles,
Ihmiset saattoivat elää viidakossa,
in the sense we didn’t have so much idea of comfort at all.
koska meillä ei ollut lainkaan suuria vaatimuksia mukavuudesta.
In a simple little hut they could live:
Ihmiset saattoivat elää pienessä yksinkertaisessa majassa,
a little protection from the sun,
vähän suojassa auringolta,
and protection from the rain for rainy season,
ja sadekauden sateilta,
that’s all.
muuta ei tarvita.
And they had very little needs of life.
Ja heillä oli hyvin pieniä tarpeita elämässään.
And we didn’t use plastics – I mean,
Me emme käyttäneet muovia –
there were no plastics that time, or even now
siihen aikaan ei ollut mitään muoveja, emmekään vieläkään
we don’t use plastics.
käytä muovia.
And we used to have few thalis and things.
Ja meillä oli vain muutamia ’thaleja’ ja esineitä.
In a small family also they’ll have just thalis,
Pienessä perheessäkin on vain ‘thalit’,
which were just permanently with the family.
jotka kuuluvat pysyvästi perheelle.
Now I find that such a difference there is.
Näen kuinka suuri ero on.
You see, in simple living what happens,
Katsokaas, yksinkertaisessa elämäntavassa
that you do not take out
ei oteta
all the wealth from the Mother Earth.
kaikkea vaurautta pois Äiti Maasta.
There’s no ecological problem there.
Eikä ole mitään ekologisia ongelmia.
But by having as you are saying so many glasses for this,
Mutta jos, niin kuin sanotte, on yhdenlaisia lasia yhteen tarkoitukseen,
so many glasses for that, all this kind of thing that you
ja toisenlaisia toiseen; kaikella tällaisella mitä valmistatte,
produce has no aesthetic value, and has no durability.
ei ole esteettistä arvoa eikä se ole kestävää.
So then you have mountains and mountains of these huge
Sitten teillä on valtavan suuret vuoret
big plastics which cannot be burnt, which cannot be
muovia, jota ei voi polttaa, jota ei voi hävittää.
thrown away, if you throw away in the sea it floats,
Jos sen heittää mereen, se kelluu.
and such problems are there.
Sellaisia ongelmia siihen liittyy.
So this Shakti that was working in those days
Shakti työskenteli noina aikoina,
was in them to make them seekers;
oli ihmisissä ja teki heistä etsijöitä;
because they didn’t have to do anything else, you know.
koska heidän ei tarvinnut tehdä mitään muuta.
It’s all right, you have food to eat,
Riittää, kun on ruokaa mitä syödä,
you have place to sleep,
paikka, missä nukkua,
finished – not much to be done,
siinä kaikki – ei tarvinnut tehdä paljoa,
living so happily.
elämä oli onnellista.
With all these
Kaikkien näiden
comforts in the way that so little a demand on your time,
mukavuuksien keskellä teillä on niin vähän aikaa,
they had time, lot of time.
mutta heillä oli paljon aikaa.
And with that time, what did they do?
Ja mitä he tekivät sillä ajalla?
They didn’t go, say, for that, for a swimming or
He eivät menneet vaikkapa uimarannalle,
ballroom dancing, or nothing of the kind.
tai tanssiaisiin, tai mitään sellaista.
With that time they meditated.
He käyttivät tämän ajan meditoimiseen.
And when that time meditation started,
Kun meditaatio alkoi silloin kauan sitten,
then they started realizing what is the divine Power,
silloin ihmiset akoivat ymmärtää mitä jumallinen Voima on,
what is Divinity, what is God.
mikä on Jumalallisuus ja mikä on Jumala.
For example I’ll tell you, here people discuss even
Kerron esimerkin: täällä ihmiset keskustelevat jopa
the private life of Christ, and say all kinds of things;
Jeesuksen yksityiselämästä ja sanovat siitä kaikenlaista.
I mean, it’s impossible in India, nobody does that.
Sellainen on täysin mahdotonta Intiassa, kukaan ei tee sellaista.
It never comes to their head that
Kukaan ei koskaan rupea miettimään,
how Krishna had sixteen thousand wives –
miksi Krishnalla oli kuusitoistatuhatta vaimoa –
must be some reason, He is God after all. God is God,
siihen täytyy olla joku syy. Hänhän on Jumala. Jumala on Jumala
youare a human being – how can you know about God,
ja te olette ihmisiä – miten voisitte tietää Jumalasta,
because you have come through Him?
koska olette tulleet Hänen kauttaan?
They don’t discuss such nonsensical things,
He eivät keskustele tällaisista joutavista asioista,
must be that.
niin sen pitää olla.
sixteen thousand, they said, “Yes.”
kuusitoistatuhatta voimaa, he sanoivat: “Kyllä.”
They are God.
He ovat Jumala.
Nobody discusses these things.
Kukaan ei keskustele näistä asioista.
God is – how can you understand God?
Jumala on – miten voisitte ymmärtää Jumalaa?
Can you understand Me? You can’t.
Ymmärrättekö Minua? Ette voi.
Try – you can’t understand Me.
Yrittäkää – ette pysty ymmärtämään Minua.
Very difficult.
Se on hyvin vaikeaa.
So you can’t understand,
Eli, te ette voi ymmärtää,
you can’t understand God.
ette voi ymmärtää Jumalaa.
Please understand one thing,
Olkaa hyvä ja ymmärtäkää yksi asia,
that for to understand God is an impossibility.
että Jumalan ymmärtäminen on mahdottomuus.
But you can be in connection with God,
Mutta voitte olla yhteydessä Jumalaan,
you can be in the company of God,
voitte olla yhdessä Jumalan kanssa,
you can be looked after by God,
Jumala voi pitää teistä huolta,
but you cannot understand.
mutta ette voi ymmärtää.
This is another thing one has to know,
Toinenkin asia teidän pitää tietää,
that you cannot understand why God does these things,
että te ette voi ymmärtää, miksi Jumala tekee erilaisia asioita,
why He does this, why He does that.
miksi Hän tekee niin, miksi Hän tekee näin.
You cannot understand, you cannot explain it.
Te ette voi ymmärtää, te ette voi selittää sitä.
I mean, somebody can even say here,
Joku täällä voi kysyä sellaistakin, että
“Why did He make swastika?”
“Miksi Hän teki swastikan?”
Then, “Why did He make Omkara?”
Tai sitten: “Miksi Hän teki Omkaran?”
I mean here the people are so arrogant that they can even
Täällä ihmiset voivat olla niin ylimielisiä, että voivat kysyä
ask God, “Why did You exist?”
Jumalalta: “Miksi olet olemassa?”
They can go to that limit, you know,
Ihmiset voivat mennä sellaisiinkin äärimmäisyyksiin,
there’s nothing surprising.
se ei olisi mikään yllätys.
So this arrogance, this ego has blinded us from God.
Tällainen ylimielisyys ja ego ovat sokaisseet meidät Jumalalta.
We think no end of ourselves,
Ajattelemme vain loputtomiin itseämme,
we are very self-opinionated,
olemme hyvin itsekeskeisiä,
and we do not know much about it.
emmekä tiedä siitä mitään.
So this Power, this Shakti is the one which has given you
Tämä Voima, tämä Shakti on antanut teille
Self-realization, will also give you God-realization;
Itseoivalluksen ja se antaa teille myös Jumaloivalluksen.
You have to go above God to understand Him.
Teidän pitäisi mennä Jumalan yläpuolelle ymmärtääksenne Häntä.
How will you understand?
Miten voisitte ymmärtää?
Supposing there’s something below you,
Jos alempana teitä olisi jotakin,
you can understand;
sitä voisitte ymmärtää,
but something above you, how will you understand?
mutta miten ymmärtäisitte jotain, joka on ylempänä teitä?
Supposing somebody is down below in Cabella
Jos esimerkiksi joku on alhaalla Cabellassa,
and wants to understand about My house,
ja haluaisi ymmärtää millainen Minun taloni on,
will he understand?
pystyykö hän siihen?
So the Source from which we have come,
Siispä me emme pysty ymmärtämään Lähdettä,
we cannot understand that.
josta olemme tulleet.
We cannot judge, we cannot say why;
Emme pysty arvioimaan, emme osaa sanoa, miksi;
that is God’s wish, God’s desire, whatever He does.
se on Jumalan tahto, Hän haluaa sen näin, mitä sitten tekeekin.
So what we have to say: whatever His wish,
Meidän pitää siis sanoa: “Mikä tahans on Hänen toiveensa,
we’ll be happy with that.
olemme siihen tyytyväisiä.”
And the power that is within you is Amba,
Sisällänne oleva voima on ‘Amba’,
is the desire power of God itself.
joka on itsensä Jumalan halun voima.
So whatever your wish is, means that
Mikä tahansa teidän toiveenne onkaan, eli se tarkoittaa,
His wish is that you should enter into His Kingdom.
että Hän toivoo, että pääsisitte Hänen valtakuntaansa.
Now you enter into the Kingdom of God.
Nyt te astutte sisään Jumalan Valtakuntaan.
Then the Shakti makes you
Sitten Shakti laittaa teidät
sit on different beautiful positions,
istumaan erilaisiin kauniisiin paikkoihin,
and some are sitting in the Heart of God,
ja jotkut saavat istua Jumalan Sydämessä,
some are sitting in the Sahasrara of God,
jotkut Jumalan Sahasrarassa,
Now you should assume your power.
Teidän pitää vain omaksua omat voimanne.
On Navaratri now, you should understand that it has now
Nyt Navaratrin aikaan teidän pitää ymmärtää, että nyt
crossed the limit and now we are on the tenth position,
raja on ylitetty, ja olemme kymmenennellä tasolla,
where you must assume.
jossa teidän pitää omaksua.
I have told you many a times, now believe that
Olen sanonut teille jo niin monta kertaa, ja nyt teidän pitää uskoa,
you are Sahaja yogis.
että olette sahaja-joogeja.
Believe that you are,
Uskokaa, että olette,
you have entered into the Kingdom of God.
ja että olette päässeet Jumalan Valtakuntaan
You cannot judge God, you cannot say why She does that,
Ette voi arvioida Jumalaa, ette voi tietää miksi Shakti tekee näin,
why She does that, why He does that.
miksi Hän tekee näin, ja miksi Jumala tekee näin.
You cannot say that – that’s different.
Ette voi tietää – se on täysin erilaista.
But when you sit there, then it is not an assembly,
Kun istutte täällä, niin tämä ei ole mikään kokous,
it is not like a politician fighting, no;
tämä ei ole mikään poliittinen taistelukenttä, ei;
it is that you have entered into the Kingdom of God,
te olette nyt tulleet Jumalan Valtakuntaan,
blessed by God, looked after, protected, nourished,
jossa Jumala siunaa teitä, huolehtii, suojelee, ravitsee
and made knowledgeable.
ja tekee teidät tietäviksi.
But still this arrogance has to go down,
Mutta ylimielisyyden on vielä hävittävä,
that we can understand why it happens.
jotta voisimme ymmärtää miksi se tapahtuu.
That humility is very important for us;
Nöyryys on meille hyvin tärkeää;
Now as it is, it has crossed the Sahasrara,
Nyt tämä voima on päässyt yli Sahasraran,
now this power has to go higher and higher.
ja nyt sen pitää mennä vielä ylemmäksi.
For that, first you should be humble.
Sen takia teidän pitää ensin nöyrtyä.
“Humble” doesn’t mean that it should be something
‘Nöyryys’ ei tarkoita mitään
artificial humility of a businessman, or a politician.
teennäistä liikemiehen tai poliitikon nöyryyttä.
It is a humbleness is within your heart,
Se on sisällä sydämessä olevaa nöyryyttä:
that “Oh God, we don’t want to understand You,
“Oi, Jumalat, me emme halua ymmärtää Sinua,
You are too great.
siihen olet aivan liian suuri.
But let us know ourselves.”
Mutta anna meidän oppia tietämään itsemme.”
And then you’ll be amazed that He has made you
Ja silloin tulette hämmästymään, että Hän on tehnyt teidät
like His own image.
omaksi kuvakseen.
That means He has given you all the powers.
Se tarkoittaa sitä, että Hän on antanut teille kaikki voimat.
He has made you.
Hän on luonut teidät.
When He has made you, you cannot make Him.
Koska Hän on tehnyt teidät, te ette voi tehdä Häntä.
He is the Source, you cannot make Him.
Hän on kaiken Lähde, te ette voi tehdä Häntä.
He has made you in His own image.
Hän on tehnyt teidät omaksi kuvakseen.
Now, what you can do is to make others in His image.
Nyt te voitte tehdä muut ihmiset Hänen kuvakseen.
These powers are with you.
Teillä on nämä voimat.
the discipline within yourself,
itsekuria sisällänne,
that is missing.
koska se puuttuu.
People cannot discipline themselves – means
Ihmisillä ei ole itsekuria –
if they cannot control themselves,
eli jos he eivät voi ohjata itseään,
how can they control anyone?
kuinka he voisivat ohjata muitakaan?
No discipline means you cannot control yourself.
Itsekurittomuus tarkoittaa, että ei pysty ohjaamaan itseään.
So the discipline should be that first
Itsensä kurissa pitäminen pitää olla sitä,
you must see that you control yourself,
että ensin täytyy oppia ohjaamaan itseään,
because now you are in the Kingdom of God.
koska nyt te olette Jumalan Valtakunnassa.
Have you seen a film called “Mr. Bean”
Oletteko nähneet filmiä, jonka nimi on “Mr. Bean”.
where they show a stupid man, you see?
jossa näytetään tyhmää miestä?
So what happens that when you are now come to the court
Kun nyt olette saapuneet
of the Goddess,
Jumalattaren hoviin,
when you have entered into the Kingdom of God,
kun olette päässeet sisään Jumalan Valtakuntaan,
you are made to sit on your throne in a dignified way.
teidät laitetaan arvokkaasti istumaan valtaistuimellenne.
But you start behaving like Mr. Bean, you see.
Mutta alattekin käyttäytyä kuin Mr. Bean.
You don’t know how to sit on your seat,
Ette tiedä miten istua istuimellanne,
you want to sit on the sides,
istutte käsinojilla,
you want to sit on the wall or do all kinds of things.
istutte seinillä, tai teette kaikkea muuta kummallista.
There’s no discipline.
Teillä ei ole kuria
You have to have the discipline.
Teillä pitää olla itsekuri.
Where are you sitting?
Missä te istutte?
So you should have that dignity,
Teillä pitää olla sellainen arvokkuus,
you should have that affection,
sellainen hellyys,
you should have that compassion,
sellainen myötätunto,
you must have that love, and the dedication.
sellainen rakkaus ja omistautuminen.
But if it is not there, then this power is useless,
Mutta jos sitä ei ole, silloin tästä voimasta ei ole mitään hyötyä,
because you are the vehicle of that power.
koska te olette tämän voiman kulkuneuvoja.
Supposing I have to take water, I have to have glass
Esimerkiksi, jos haluan joda vettä, Minulla pitää olla lasi,
which is emptied inside.
joka on tyhjä sisältä.
If it is already full with ego,
Jos se on jo täynnä egoa,
what can you put inside that?
mitä siihen voi laittaa?
Or if it is a stone, you can’t drink water out of that,
Tai jos se on kivi, siitä ei voi juoda vettä,
you’ll have to dig in the space for putting the water.
vaan siihen on koverrettava tila vedelle.
So if you are already filled with your own ideas,
Eli, jos olette jo täynnä kaikenlaisia omia ideoita,
with your own conveniences, with your own progress
omia mukavuuksia, omaa etenemistä,
or whatever it is, only that,
tai muuta sellaista,
then you cannot rise very high.
ette voi nousta kovin korkealle.
You have to surrender fully there, to say that
Teidän antauduttava täysin ja sanottava:
“Mother, whatever is Your desire,
“Äiti, mikä tahansa on Sinun halusi,
that we do not want to have any our individual desire.”
emme halua mitään yksilöllisiä haluja.”
Then the desire of God will work.
Silloin Jumalan halu toimii.
You want Kundalini to work for you which is the desire
Haluatte Kundaliinin toimivan puolestanne, mikä on
of God,
Jumalan halu,
not your desire, which is independent of your desire,
ei teidän halunne, mikä on riippumaton teidän halustanne,
but is the one which will fulfill your
mutta joka on sellainen, joka myös täyttää
complete so-called desires,
taydellisesti teidän omat niin sanotut toiveenne,
without even your Knowledge.
jopa tietämättänne.
Miracles after miracles will happen, so many miracles
Ihmeitä tapahtuu yksi toisensa jälkeen niin paljon,
that now we do not know how to compile the book
että nyt emme enää tiedä miten saisimme
even on miracles.
ne kaikki kirjaksi.
But these miracles are coming to you because you are
Näitä ihmeitä tapahtuu teille sen takia, koska olette
realized souls.
oivaltaneita sieluja.
Your attention should be all right, you must see and
Teidän huomionne pitää olla kunnossa, teidän pitää nähdä
introspect yourself. “I am sitting in the Kingdom of God,
tutkiskella itseänne. “Minä istun Jumalan Valtakunnassa,
now what is my situation?
millainen minä olen nyt?
Is it worth it, am I worth it, am I behaving in the same
Onko se sen arvoista, olenko itse sen arvoinen, käyttäydynkö niin kuin
manner, or still I don’t believe?”
minun tulee, vai enkö vieläkään usko?”
If you don’t believe, how can you rise?
Jos te ette usko, miten voisitte nousta?
“Believe” means that you have seen something,
‘Uskominen’ tarkoittaa sitä, että olette nähneet jotain,
you have known something which is tangible,
olette saaneet tietää jotain, joka on käsin kosketeltavaa,
you have got the experience of it.
olette saaneet kokemuksen siitä.
Still you are not surrendered.
Siltikään ette ole antautuneita.
If you surrender to the will of God,
Jos antaudutte Jumalan tahdolle,
then everything is taken charge.
silloin kaikesta pidetään huolta.
It will never let you down, no question;
Se ei koskaan tule pettämään teitä, ei ikinä.
mountains of difficulties and obstructions
vaikeuksien ja esteiden vuorilta,
you will surpass, just like an aeroplane goes over it.
on helppo ylittää kuin lentokoneella.
So one thing today, I am very happy that this puja is done
Tänään olen hyvin iloinen siitä, että tämän pujan tekevät
by the people from a country which is discipline
ihmiset sellaisesta maasta, jossa kurinalaisuus
is very important – that is, Switzerland.
on hyvin tärkeä asia – eli Sveitsistä.
But their discipline is for bad things, not for good.
Mutta ihmisten kurinalaisuus on vain suuntautunut huonoihin asioihin.
For example, they have a military:
Esimerkiksi, täällä on armeija:
who is going to go to that far-fetched place, you see,
kuka lähtisi hyökkäämään
Why do they have military?
Ei kukaan.
kept them there, like thugs.
ja pitäneet ne itsellään, kuin rosvot.
So all that money is in their banks, and they are worried
Kaikki se raha on heidän pankeissaan, ja he ovat huolissaan,
that any time, you see, any person can come up and
että kuka vain voi milloin vain tulla
demand the money, and may start using the power
ja vaatia rahojaan ja ruveta
have a military – out of fear, just out of fear.
on armeija – pelkästään pelon takia.
But everybody has to go to military
Mutta silti kaikkien on mentävä armeijaan
and join the military,
ja käytävä armeija,
because they are thieves of the worst type.
koska he ovat pahimman luokan varkaita.
Then secondly, they have also very much slavery
Toiseksi, ihmiset ovat täällä ajan orjia,
of the watch, which human beings have made,
kellon, jonka ihmiset ovat tehneet,
God has not made.
ei Jumala.
So the watch is important, because they are
Kello on tärkeä, koska täällä
making watches.
tehdään kelloja.
If they are making watches and if they do not slave
Kun he tekevät kelloja, ja jos ihmiset eivät olisi kellojen orjia,
under the watches, who will buy their watches?
niin kuka silloin ostaisi heidän kellojaan?
They will say, “What’s the use of you all have watches,
He sanoisivat: “Miksi teillä kaikilla pitää olla kellot,
and the way you are?”
ja miksi teidän pitää elää tällä tavalla?”
So they are very disciplined.
He ovat siis hyvin kurinalaisia.
as they’ve shown yesterday, they’re really
kuten eilen nähtiin – heissä on todella
too much of cleanliness in them.
liiallista siisteyttä.
Some of the girls who were married – I must say
Muutamat tytöt, jotka menivät naimisiin –
I’m sorry to say this, but it is a fact –
olen pahoillani, että joudun sanomaan tästä, mutta se on totta –
were married from Switzerland,
he olivat Sveitsistä.
and the reports have come that
Ja sain raportteja:
“Mother, they must have been maid-servants
“Äiti, he ovat varmaankin olleet piikoja -
or bar-maids.”
tai tarjoilijoita.“
So I said, “Why?”
Kysyin: “Kuinka niin?”
“If something falls down somewhere, immediately
“Jos jossakin jotain tipahtaa lattialle, niin välittömästi
they’ll pick it up and keep there.
he nostavat sen talteen.
you see the guests are sitting
ja vieraat istuvat siellä,
and they have no time to talk.
ja heillä ei ole aikaa puhua vieraidensa kanssa.
There’s no question of talking to each other,
He eivät millään halua puhua toisilleen,
there’s nothing;
ei mitenkään.
this thing, this is getting dirty,
siitä ja tästä ja meneekö tämä likaiseksi,
that they have.
jota heissä on.
Nature is not like that.
Luonto ei ole sellainen.
If you see the nature, see how the nature is beautiful,
Jos katsotte luontoa, näette kuinka se on kaunis.
the – you’ll never find any smell there.
Luonnosta ei koskaan löydy pahaa hajua.
Ha, but if human beings go and live there,
Ha, mutta jos ihmiset alkavat asua siellä,
then all smells start. But there is no smell.
silloin kaikki hajut tulevat. Mutta luonnossa ei ole hajuja.
Nature looks after itself, it cleanses itself, it does everything.
Luonto pitää itse huolta itsestään, se puhdistaa itsensä, se tekee kaiken.
So for everything there’s a time, it must be done with
Kaikelle on aikansa, kaikki pitää tehdä
a little leisure.
hieman verkkaisesti.
I mean, once if you have to clean the house,
Tarkoitan, että silloin, kun koti pitää siivota,
so clean the house.
silloin koti siivotaan.
But all the time if your attention is cleaning this,
Mutta jos huomionne on koko ajan sen siivoamisessa,
cleaning this, make this clean, put this right –
tämän siivoamisessa, tuon puhdistamisessa, paikoilleen laittamisessa –
you are good for nothing, you are like a Hoover machine!
olette täysin kelvottomia, olette pölynimureita! -
And who can love such a woman
Ja kuka voi rakastaa sellaista naista,
who’s just a Hoover machine all the time?
joka on koko ajan kuin pölynimuri?
But again as the, you know the Devi has the,
Mutta jälleen, kuten tiedätte, Devillä on
all the extremes, so this is one extreme.
kaikki äärimmäisyydet, niin tämä on yksi äärimmäisyys.
And the another extreme is that absolutely lousiest people,
Ja toinen äärimmäisyys ovat täysin piittaamattomat ihmiset,
that in England –
joita on Englannissa –
absolutely lousy, very lousy.
todella piittaamattomia.
They can live with all kinds of lousiness,
He voivat elää keskellä kaikenlaista epäpuhtautta,
and that is going too far.
ja se menee liian pitkälle.
So this is in between one has to be.
On elettävä siinä keskellä.
Cleanliness is for us, we are not for cleanliness.
Siisteys on meitä varten, me emme ole siisteyttä varten.
You are not paid for that, you are not maid-servants.
Teille ei makseta siitä, te ette ole piikatyttöjä.
So cleanliness has to be there.
Siisteys on hyväksi.
We like it so we’ll make it clean,
Me pidämme siitä, joten me siivoamme,
but it should not be that
mutta sen ei pidä olla niin,
everybody should be panicked about it;
kaikki ovat paniikissa siitä;
to be in a situation that you have no time to talk to
että ei ole aikaa edes puhua kenellekään,
anyone, to be nice to anyone, also no time even
olla ystävällinen kenellekään, eikä myöskään
to meditate.
aikaa meditoida.
Even meditating they will be seeing round
Meditoidessaankin he katselevat ympärilleen,
if something is falling here, “Oh my God!”
jos jotakin vaikka putoaa: “Voi Luoja!”
and they will go and pick up.
ja menevät nostamaan sen ylös.
discipline of meditation, of divine work,
meditoida ja tehdä jumalallista työtä,
discipline of following the will of God –
kurinalaisuutta noudattaa Jumalan tahtoa –
that’s not there.
se puuttuu.
Unless and that discipline comes many,
Ennen kuin kurinalaisuus tulee, monet asiat,
what you are doing is something so mundane and stupid,
joita teette, ovat hyvin maallisia ja typeriä,
useless wastage of your life, have no dignity for yourself.
hyödytöntä elämän hukkaa, ei mitään itsekunnioitusta.
So now as Sahaja yogis we have to have that discipline
Sahaja-joogeina meillä pitää olla kurinalaisuutta
of meditation.
meditaatioon.
Then the Power, this Amba, She knows you so well:
Tämä Voima, Amba, tuntee sinut hyvin:
She knows your past,
Hän tietää menneisyytesi,
Once you start introspecting
Kun alat tarkkailla itseäsi
and seeing it within yourself,
ja nähdä itsesi sisälle,
“what is wrong with me?”
“mitä minussa on vikana?”
and to reach that state of complete equilibrium,
ja saavuttaa täydellisen tasapainotilan,
“what have I to do?” –
“mitä minun pitää tehdä?” –
is to first of all, you have to meditate.
niin kaikkein ensimmäiseksi sinun on meditoitava.
There is no way out, I must tell you, there is no way.
Minun on kerrottava teille: siihen ei ole muuta keinoa.
Somebody said, “Mother, I have given up eating this,
Joku sanoi: “Äiti, olen lopettanut tämän syömisen,
I have given up eating that” – nothing.
olen lopettanut tuon syömisen” – ei mitään tulosta.
“Mother, I do this and I stand on my head” – nothing.
“Äiti, teen tällaista ja seison päälläni” – ei auta.
You must meditate, and the meditation
Teidän pitää meditoida, ja meditointia
should be little bit in the morning
pitäisi olla hieman
and little bit in the evening.
ja hieman illalla.
And don’t see your watch when you are meditating.
Älkääkä katsoko kelloanne kun meditoitte.
The time has to be kept for meditation, whatever it is.
Meditaatioon on varattava aikaa kaikissa tilanteissa.
It takes hardly any time.
Se ei vie aikaa juuri ollenkaan.
I mean, even I have seen women take so much time
Olen nähnyt naisten uhraavan niin paljon aikaa
to get ready that even one tenth of that time
valmistautumiseen, että jos he käyttäisivät vain kymmenesosan
if you can give for your meditation,
siitä ajasta meditaatioon,
you will be, you’ll not need much make-up.
niin he eivät tarvitsisi kovinkaan paljon ehostusta.
Your skin will improve, your hair will improve, your face
Iho paranee, hiukset paranevat,
will improve, everything will work out.
kasvot paranevat, kaikki toimii paremmin.
You don’t have to use anything, don’t have to use any
Teidän ei tarvitse käyttää mitään, ei tarvitse käyttää
perfumes or anything whatsoever,
parfyymejä tai yhtään mitään muutakaan,
your body itself will be full of perfume.
sillä teidän kehonne tulee olemaan täynnä parfyymiä.
Everything will be supplied.
Saatte kaikkea itsellenne.
So what we have to do is to first of all see
Meidän pitää ennen kaikkea
a surrender to the will of the God.
antautua Jumalan tahdolle.
For Sahaja yogis it’s very important.
Tämä on sahaja-joogeille erittäin tärkeää.
Once you surrender, all your problems will be solved.
Heti kun antaudutte, kaikki ongelmanne ratkeavat.
You surrender your problems also.
Luovuttakaa myös ongelmanne.
“I leave it to You. God, You solve the problem.
“Luovutan kaiken Sinulle, Jumala, Sinä ratkaiset ongelmat.
You do this.”
Sinä teet sen.”
It is such a precise, such an effective,
Se on niin täsmällinen, niin tehoava,
such an efficient Power.
niin tehokas Voima.
And above all it loves you, cares for you, it forgives you.
Ja ennen kaikkea se rakastaa teitä, pitää huolta ja antaa anteeksi.
Even if you make mistakes it forgives,
Vaikka tekisitte virheitä, se antaa anteeksi:
“All right, it will be all right.”
“Kaikki hyvin, kaikki on kunnossa.”
It is wanting you all to be properly seated
Se haluaa teidän kaikkien istuvan
in your thrones, enjoying your power.
valtaistuimillanne ja nauttivan voimastanne.
So whatever is needed is done with great care.
Kaikki se mitä tarvitaan, tapahtuu suurella huolella.
So Navaratri is now the tenth day of Navaratri,
Navaratri on nyt kymmenennessä päivässään,
which is the most important for all of you,
joka on kaikkein tärkein teille kaikille,
is where this Paramchaitanya has become active.
koska Paramchaitanya tulee aktiiviseksi.
And by its activity you should know it is become
Sen aktiivisuudesta tiedätte, että siitä on tullut
very powerful,
hyvin voimallinen,
tries to trouble you – “I don’t have to worry at all.”
aiheuttaa teille ikävyyksiä – “Minun ei tarvitse kantaa huolta siitä.”
It will take care of it.
Se ottaa asian hoitaakseen.
all bad karmas you have done,
kaikki huono karma, jota olette saaneet,
you will be rewarded for that, no doubt.
joudutte tietenkin vastaamaan siitä.
But if you are a realized soul, finished;
Mutta jos olette oivaltanut sielu, se päättyy siihen;
you are not on that level.
ette ole enää sillä tasolla.
Like we can say that ordinary people
Voidaan sanoa, että tavallisia ihmisiä
can be charged with criminality,
voidaan syyttää rikoksista,
but supposing you rise to a higher status of kinghood,
mutta jos te nousette kuninkuuden korkeammalle tasolle,
then nobody can charge you.
silloin kukaan ei voi syyttää teitä.
You are above the law.
Olette lain yläpuolella.
can touch you, nobody can destroy you, and
ei voi koskea teitä, kukaan ei voi tuhota teitä,
nobody can hamper your progress.
eikä kukaan voi estää teidän edistymistänne.
Only it is you who can do it.
Vain te itse voitte tehdä sen.
And nobody can harm Me,
Eikä kukaan voi vahingoittaa Minua,
no rakshasa can harm Me and has never done so.
mikään ‘rakshasa’ ei voi vahingoittaa Minua, ei ole koskaan voinut.
But it is you who can harm Me;
Mutta te voitte vahingoittaa Minua,
because in this life I have taken you into My body,
koska tässä elämässä olen ottanut teidät omaan kehooni,
and I am working it out in My body,
ja työstän asioita omassa kehossani,
everything, your cleansing, everything,
teidän puhdistumistanne, kaikkea,
But in the beginning only,
Aivan alussa
this Power went to Adam and Eve and told them that
tämä Voima meni Aatamin ja Eevan luo ja sanoi heille:
“you must have the Knowledge.”
“Teidän pitää saada Tieto.”
So that promise has to be fulfilled
Tämä lupaus oli siis täytettävä,
and that has to be done,
ja se oli tehtävä,
though it’s a very hazardous task.
vaikka se on hyvin vaarallinen tehtävä.
Specially in the West I find it is very hazardous
Erityisesti lännessä on vaarallista
to make people understand
saada ihmiset ymmärtämään,
that they are the part and parcel of the whole;
että he ovat osia kokonaisuudesta;
it’s a very difficult task.
se on hyvin vaikea tehtävä.
They talk of big, big things.
Ihmiset puhuvat suurista asioista.
I have seen people write articles nowadays
Nykyään ihmiset kirjoittavat artikkeleita,
that nothing is substantial,
että mikään ei ole pysyvää,
All these big, big books they are writing.
Ihmiset kirjoittavat kaikenlaisia suuria kirjoja tästä.
But if you write to them now that we have found out
Mutta jos heille kirjoittaa, että olemme löytäneet jotakin,
something, they don’t want to see you.
he eivät halua nähdäkään.
They don’t want to meet you.
He eivät halua tavata.
They have nothing to do with it.
He eivät halua olla missään tekemisissä.
So I don’t know what sort of seekers they are,
En oikein tiedä millaisia etsijöitä he ovat,
with such a big ego balloon in front, and they are seekers.
kun heillä on niin suuri, pullistunut ego, ja he ovat etsijöitä.
What are they seeking?
Mitä he etsivät?
and you drop in the water, what will happen,
ja pudotat sen veteen, niin silloin
the balloon will take here and there and there and here,
pallo lähtee menemään sinne tänne
you have no destination.
ilman päämäärää.
saying that “we are seeking, we are doing this,
ja sanovat: “Me etsimme, me teemme sitä,
we are doing that” – without any destination,
me teemme tätä” – ilman päämäärää,
without any understanding,
ilman ymmärrystä,
without any meaning to their life,
ilman merkitystä elämälleen.
absolutely useless people.
He ovat täysin hyödyttömiä ihmisiä.
They are worth nothing.
He eivät ole minkään arvoisia.
We have to try as much as possible
Meidän on yritettävä niin paljon kuin mahdollista
how many we can save;
pelastaa niin monia kuin mahdollista.
but those who do not want to come,
Mutta niistä, jotka eivät halua tulla,
there’s no need,
ei tarvitse välittää,
there's no need for us.
meidän ei tarvitse välittää.
They have to ask for it, they have to humble down and
Heidän on pyydettävä sitä, heidän on nöyrryttävä ja
they have to say that “We want to come to you” –
sanottava: “Haluamme tulla luoksenne” –
then only we’ll have.
vain silloin otamme heidät vastaan.
I never write any letter to anyone,
En koskaan kirjoita kenellekään sellaisia kirjeitä, että
“Please come to My program.”
“Olkaa hyvä ja tulkaa tilaisuuteeni.”
All these gurus used to write to all the actors and
Kaikenlaiset gurut kirjoittivat näyttelijöille ja
musicians and all that; I never write.
muusikoille; Minä en kirjoita koskaan.
It’s just I am advertising Myself,
Minä vain laitan ilmoituksen itsestäni,
if you want to come you can come.
voitte tulla jos haluatte.
This advertisement also I was not willing.
Tällaiseen ilmoitteluunkaan en ollut kovin halukas.
So you can imagine that
Voitte kuvitella,
we have now brought to the fruitfulness of the promise
että olemme nyt saattaneet hedelmiksi sen lupauksen,
given long time back, that you will have the Knowledge.
joka annettiin kauan sitten, että te tulette saamaan Tiedon.
And you have the Knowledge.
Ja teillä on Tieto.
But with this Knowledge you should be identified,
Teidät pitää tunnistaa tästä Tiedosta,
and you should know that you have this Knowledge,
ja teidän pitää tietää, että teillä on tämä Tieto,
and that this Knowledge can be given to others.
ja että Tieto voidaan antaa muillekin.
and fulfill the vision of Adi Shakti.
ja täyttää Adi Shaktin vision.
She created you for this purpose,
Hän loi teidät tätä tarkoitusta varten,
brought you out from human level to the superhuman
nosti teidät ihmisen tasolta yli-ihmisen tasolle
level for this purpose,
tätä tarkoitusta varten,
and that is what you have to do it.
ja se on teidän trehtävänne.
And if you are today worshipping Me as the Jagadamba,
Jos tänään palvotte Minua Jagadambana,
then know that
silloin tietäkää, -then know that
the Jagadamba itself is nothing else but Adi Shakti.
että Jagadambakaan ei ole mitään muuta kuin Adi Shakti.
And unless and until you people rise to that level
Vasta sitten kun te pääsette sille tasolle,
of disciplining yourself in divine way –
jolla voitte pitää itsenne kurissa jumalallisella tavalla –
like some people are still smoking,
kuten jotkut ihmiset vieläkin polttavat:
“Oh, it’s all right, you know, we are ordinary people,
“Voi, ei se haittaa, me olemme tavallisia ihmisiä,
we can’t do it.” All right, get out.
voimme tehdä niin.” Hyvä on, menkää pois.
Don’t worry about such people. They’ll be left behind,
Älkää huolehtiko sellaisista. He jäävät jälkeen.
useless people, where will they go?
Hyödyttömiä ihmisiä, minne he joutuvat?
They’ll be, I think, hanging in the limbo,
Luulen, että he jäävät roikkumaan jonnekin ilmaan,
because there isn’t much place now left even in the hell,
koska nyt ei ole helvetissäkään paljon tilaa jäljellä,
so what is going to happen to them?
joten mitä heille sitten tapahtuu?
But all this is available to you;
Mutta kaikki tämä on teidän saatavillanne;
only thing you must know
ainoa asia, joka teidän pitää tietää on se,
how to control yourself, control your senses.
kuinka kontrolloida itseänne, kontrolloida aistejanne.
In small, small things also we cannot control ourselves.
Emme pysty kontrolloimaan itseämme edes pienissä asioissa.
If we cannot control our own horses,
Jos emme pysty kontrolloimaan omia hevosiamme,
how can we reach that stage where we have to reach?
kuinka voisimme päästä tasolle, jonne meidän pitää pääst
So in all these small things don’t waste your energies.
Älkää siis tuhlatko energiaamme kaikenlaisiin pieniin asioihin.
Just think, you have to meditate, you have to rise,
Ajatelkaa vain, että teidän pitää meditoida, teidän pitää nousta
and you have to give it to others.
ja teidän pitää antaa se muillekin ihmisille.
This is very much possible if you really love yourself.
Tämä on täysin mahdollista, jos todella rakastatte itseänne.
If you love yourself, then you have to understand that
Jos rakastatte itseänne, silloin ymmärrätte:
“See my body, see my mind, everything is given to me by
“Tämän kehon, tämän mielen, kaikki olen saanut Jumalalta.
God. How beautiful it is.
Kunka kaunis se onkaan.
And now it’s such a beautiful one, and it will be used by
Nyt se on niin kaunis, ja Jumala käyttää sitä
God for such a great purpose.”
niin suurenmoiseen tarkoitukseen.”
You are molded, you are made like that
Teidät on valettu, teidät on tehty tällaisiksi
up to this point; but now it is your free will,
tähän saakka, mutta nyt teillä on vapaa tahto,
and with this free will you have to rise.
ja tämän vapaan tahdon avulla teidän pitää nousta.
With this free will you have to understand
Tämän vapaan tahdon kautta teidän pitää ymmärtää,
what is to be done, and how to achieve that state.
mitä pitää tehdä ja miten se tila voidaan saavuttaa.
It is nature’s reaction to things.
Se on luonnon reaktio.
Always nature reacts to human beings.
Luonto reagoi aina ihmisiin.
Nature has no free will but God reacts,
Luonnolla ei ole vapaata tahtoa, mutta Jumala reagoi,
and when the reaction of the God comes in
ja kun Jumalan reaktio alkaa toimia,
then we find all these things happening.
silloin huomaamme kaikkien asioiden tapahtuvan.
And I wish you could listen to My tape on Vishnumaya,
Toivon, että voisitte kuunnella äänitystä puheestani Vishnumayasta,
which is very, very well explaining why all these
joka kertoo erittäin hyvin, miksi kaikki
calamities come, why people die of these calamities.
katastrofit tapahtuvat, ja miksi ihmiset kuolevat niissä.
It was a very good lecture, I hope you all will listen to it,
Se oli oikein hyvä puhe ja toivon, että te kaikki kuuntelisitte sen,
and listen to it again and again.
ja kuuntelisitte aina uudestaan ja uudestaan.
My lectures should not be just for nice one evening,
Minun puheeni ei pitäisi olla vain yhden illan ajanviete,
but should be something you should try to understand.
vaan niiden pitäisi olla sellaisia, joita yritätte ymmärtää.
Now whatever I am saying is the truth,
Mitä tahansa kerron teille on totuus,
is the absolute truth and is a subtle thing,
se on absoluuttinen totuus ja se on hienojakoinen asia,
which none of them have said so far.
josta kukaan ei ole ennen puhunut.
Because you have got your realization,
Koska te olette saaneet oivalluksenne,
because you are Sahaja yogi, I can say this to you.
koska te olette sahaja-joogeja, Minä voin sanoa tämän teille.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.